# Web移动端适配总结
本文属于前端[项目搭建](./README.md)的一部分。
## 一. 1px边框问题
想必各位无论在面试中，还是工作中，应该遇到过1px边框的问题。不知道也没关系，现在我们就来复习一下（知道的朋友可以跳过去看第二部分了）。
1px边框，顾名思义就是前端画出1px的线，这里的1px,指的是屏幕1px大小。那么屏幕的1px和css中的1px有什么区别呢？每个物理像素（也就是屏幕的1px）是
图像显示的最小单元，css的1px是浏览器渲染的基本单位，在普通屏幕下，1px对应1物理像素，在2倍屏、3倍屏下1px分别对应2物理像素、3物理像素。这就好比实验用的
坐标纸，假如纸上有10小格（相当于10个物理像素），作图时把你自己坐标系的一个单位用1小格表示，那么你最终做的图占整个坐标纸的面积就比较小，
把坐标系的一个单位用10小格表示，可能整个坐标纸只能画出一部分图像，但会保留更多细节。在第2种情况下，同一单位长度的线会是第1种情况下的10倍长。浏览器在高倍屏下
渲染也是如此，在2倍屏下画的是2倍粗的线，3倍屏下画的是3倍粗的线。
## 二. 不同尺寸的屏幕适配
移动端的屏幕适配，不仅仅需要考虑各种尺寸，还要考虑dpr(屏幕像素比，可以理解为每`px`用多少物理像素显示)，dpr = 2就是2倍屏。同样是宽为350px的设备，普通屏看起来正常，2倍屏看起来线条就很
粗，你可能用一些hack例如transform缩放、制造阴影模拟边框，这些多少存在一些问题，如果需要全局都能画出1px的线呢？我们只要保证让1px始终只占1个物理像素就行了。这里使用meta标签的viewport对全局视图进行缩放。
一般是下面这个样子：
``` html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
```
对于2倍屏设置initial-scale=0.5，对于3倍屏设置initial-scale=0.33，因此，我们还需要在网页渲染前用脚本通过`window.devicePixelRatio`获取dpr,然后将initial-scale设置为 1/dpr。
``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8" language="zh-cn-hans">
        <script>
            (function(){
                function resetViewPort (){
                    var viewport = document.querySelector('meta[name = viewport]');
                    if(!viewport){
                        viewport = document.createElement("meta");
                        var head = document.querySelector("head");
                        head.insertBefore(viewport,head.firstChild);
                    }
                    var ratio = window.devicePixelRatio||1;
                    var content = 'width=device-width,initial-scale='+ Math.round(100/ratio) / 100 +',maximum-scale=1,user-scalable=no';
                    viewport.setAttribute("content",content);
                };
                window.addEventListener('DOMContentLoaded',resetViewPort);
            })()
        </script>
    </head>
    <body>
    </body>
</html>
```
至此，所有屏幕下1px都对应1物理像素了，现在我们只需要考虑不同的屏幕尺寸。不过现在问题来了，因为px的长度已经和之前不一样了，如果现在还用px描述元素，肯定会变小，因此我们需要
用另一种单位来表示元素。现在让我们想想css除了px外还有那些单位？
 * #### %
 * #### em,rem
 * #### vw
 * #### ...
 %一般是相对于父级元素，当有多级嵌套时，就很复杂，不好确定了，同理，em也有这个缺点。再来看`rem`，它总是相对于根元素的font-size，根元素是唯一的，只要我们保证不同屏幕下根
 元素的font-size与屏幕的宽度比例一致，就能得到一样的显示效果。这是个很好的方法，只需要在上面的脚本加几行代码就行了，浏览器兼容性也很好，很多文章也介绍了这种方案。不过今天，他不是我们的主角。再来看看vw，1vw表示的是1/100的屏幕宽度，一个宽为30vw的元素在A设备占屏幕宽度的30%，在B设备同样占屏幕宽度的30%，这不就是我们想要的吗？让我们来看看vw的
 [兼容性](https://caniuse.com/#search=vw)。可以看出`vw几乎完全兼容`。
 ## 三. 自动转换插件
我们一般是拿着设计稿，根据标注写尺寸。标注一般是px为单位，现在写成以vw为单位，则需要进行一个转换。这种换算的工作我们让插件来做，不过目前好像没找到相关postcss插件，于是自己写了一个——[postcss-unify](https://github.com/comWang/postcss-unify),代码很简单只有20行，就是用正则匹配然后替换，感兴趣的你也可以自己做一个。这里简单说一下postcss，它能将css转化为js对象便于我们
操作，操作结果最后又会转化成css代码，在[这里](https://github.com/postcss/postcss)了解更多（写插件的方法在链接里也有）。
## 四. 其他
双十一都过了，老子还是单身！  
本文参考了很多文章，同时结合了实践探索，有什么不对或更好的地方欢迎提出。  
如果对你有什么帮助，给个小星星呗~ 


